-5-

natu, qui quidem 'colonis Pisaurensibus interfuisset,
comicum, minorem, illius‘ filium, natum Mancino et
Serrano css„ quem Cicero iuvenis vidisset, poetam
tragicum fuisse dicerent. At vero de L. Attio poeta
comico· apud Latinos scriptores altissimium silentium.
Nifiilominus Attium comicum fuisse statuere deberemus,
si 'ab' Attio'comoedias esse scriptas constaret: nam-
que etsi apud priores Romanorum scenicos poetas usu
venisse repperimus, quod Socrates in Plat. Symp. extr.
dicit »τοῦ αὐτοῦ ἀνδρὸς εἶναι, κωμῳδίαν καὶ
τραγῳδίαν ἐπίστασθαι ποιεῖν, καὶ τὸν τέχνῃ
τραγῳδοποιόν ’ὄντα κωμῳδοποιόν εἶναι.,“ At-
tius tamen ‚ summus veteris Romanae tragoediae

poeta, priorum tragicorum morem reliquit utrumque
rei scenicae genus simul colentium, et primus soli tra-

* gicae arti operam navabat ¹⁶). ’ Verum enim vero quae

adscribuntur· Attio comoediae, sunt aut Μ. Attii Plau- .
ti aut ¹1¹. Quinctii Attae, atque inde tantum, quod L.

‚ Attius confusus est cum Plauto, qui saepius solo no-

mine gentilicio ¹«licitur Attius, aut eum Atta, togata-
rum fabularum poeta, error manavit L. Attium etiam
, comoedias docuisse dicentium. Verum ut duos Attios
nonnulli statuerent, factum est, ni fallor, ex solis Hiero-
nymi verbis perperam intellectis. Hieronymus enim in
Euseb. Chron. 01. 156, 3. (600 U. c.) Nr. Euseb. 1864.
„Pacuvium inquit, Brundusinus, tragoediarum scriptor,
clarus liabetur, vixitque Romae quoad picturam exercuit ac

 

³¹³) Digna sunt, quae adscribamur, verba Welckeri l. l. p. 1343.
„wie bei ben montem ber 5¹⁹¹ ber ztagbbie fid) von &incumbes

stutenmife su &wibodus unb &eschylus erbebt, mut-ben bei ibnen
aad> υοιι musana an zragbbien nub Rombbien vum benieloen

Diotern assentiebant. bis tutius, ber leste unt> erhabenste ber ᾰίι
ιπςῃ &cuimine ausnabme mauge, noct) fini aud> sebon mm ma:
tumus nur eme nombbie unb menige tomtfdie &mauronte herenam
Post Pacuvium nullus omnino Romanorum poeta tragoedias idem-

que comoedias scripsit. Attilius enim, oeta et comicus et tragicust
aut ipsa Attii aetate floruit, aut quo credere malim, Pacuvn
aequalia suin cfr. infra p. 28. Not. ⁴¹. Ab Auio nullas prorsus

comoedias esse conscriptas, inii-a p. 14. accuratius exponemus.

