..11-

tius tecum· reputaveris, Valerii locum, de quo diximus,
in huno Caesarem Strabonem concedes inprimis conve-

rum. cfr. 2, 54, 216 sqq„ 253, 12 sqq. Orationum, quas babuit,

auca hodie supersunt fragmenta. cfr. Oratt. Rom. fragg. edid.
Kleyeruasp. 160. Eidem adscribendae sunt tragoediae, quae lua
lii nomine commemorantur-3 vid. Ascon- in scaur. p. 24. Orell.
lulii Adrastum excitat Festus p. 201. Lind., Tecmessam Mar.
Victorin. Ρ. 2456 P. ln Mam-ob. Sat. 6, 4. exstat Teuthrantis fa-
bulae fragmentum (Themi-antem, 'ut alii malunt, falsam esse
acri turam docuit Lobeckiua in Soph. Ajac. 210, p. 159. Ed.
sec. , llio poetae aliunde prorsus ignoto adiudicatum. Ei loco
lulii nomen reddendum esse iam Delrio intellexit, ut ex Scrive—
rio cognoscere licet. Erravit autem vehementer vir doctissimus,
quod ex verbis Asconii „tantum in civitate polluit, ut caussa
belli civilis contentio eius cum Sulpicio tribuno fleret ......
Idem inter primos temporis sui oratores et tragicus poeta bonus
admodum habitus est“ Sulpicium tragicum poetam fecit, qui tra·
goedias suas tulii nomine inscripserit. Hinc fortasse ortus est
Kordesii error, qui in Additam. ad Eberhardti libellum „tibet ben
5ustanb bet: sebonen {Biffenfcboftcn gu &tumn p. 55 et 56. perhibet,
Sulpicium scripsisse Iulios fabulam praetextatam3 vid Langeum l.
l. p. 14. Not. 18. Scriverius et, qui eum sequitur, Bothius (Poett.
scenn. Laut. V„ p· 255.) C. lulio quidem adscribunt Teuthran-
tem‘ fabulam, hunc vero lulium distinguunt a C. lulio Caesare
Strabone, cuius sit Adrastus tragoedia et Tecmessa. Sed quem-
admodum Delrio, Asconii verbis perperam intellectis, voce
„idem“ potissimum deceptus, in errorem adductus est, ita Scri-
verius et Bothius, quod C. Iulium et G. lulium Caesarem Stra-
bonem discernendos esse contendunt, haud providissimus se prae·
stiterunt, cum Asconius aperte et perspicue dicat, Caesari Stra-
boni adiudicandas esse tragoedias, quae lnlii nomine inscriptae
sint. Recte igitur Langeus ,l. 1. Ρ. 10. tres illas fabulas uni vin-
dicavit Caesari Straboni, eademque est sententia Weicherti l. l.

. 127. Not. Osanni autem opinionem, qui in commentatione de
goph. Aiac. p. 73. Teuthrantem fabulam Livio tribuit, Duentze-
rus (de vita et scriptis Livii Andronici Ρ. 84.) defendit levibus
ille argumentis usus, quod scilicet Macrobius capite sequenti ali-
um locum e Livii tragoedia afferat, et Graeca vox aethra praeter
Virgilium, veterum imitatorem, alii poetae praeter Ennium et
Livium vix conveniat. — Hic Caesar Strabo quid in tragoediis
conscribendis praestiterit, ex paucis, quae aetatem tulerunt, frag-
mentis non perspicitur3 verisimile autem est eundem in tragoe-
diis se praebuisse omnis leporis atque festivitatis amatorem, qua-
lem in orationibus· Cic. Orat. 3, 8, 30. „quid noster hic Caesar?
nonne novam quandam rationem attulit orationis et dicendi ge-
nus induxit prope singulare? Quis unquam res, praeter hunc,
tragicas paene comice, tristes remisse, severas hilare, forenses
scenica prope venustate tractavit, atque ita, ut neque iocus ma·-v
gnitudine rerum excluderetur neo gravitas facetiis minueretur.“ —
Schoellio (Hist. de la litt. Rom. l, p. 117. Not.) non ambiguum
videtur, quin Valerii verba de Caesare dictatore non sint intel-

