ferri omnino nequitg cfr. Bothius 1. l. p. 255.i‚ wet-
ckerus l. l. p. 1386. et p. 1400* Not. 12. Primum
enim ut'Attii Electra nullo loco apud veteres com-
memoratur, ita Attilium liuius. nominis fabulam scrip.
sisse ex Cicerone constat. Deinde quod Weichertun
credibile esse negat, post laudatissimam Pacuvii tra-f
goediam Attilii, ferrei et durissimi scriptoris, fabulam
male ex‘ Sophocle conversam illo tempore Romae
editam* esse, nihil omnino efficit, cum in Caesaris
funere non tota tragoedia acta sit, sed eius versus
tantum quidam, accommodati, ut Suetonius dicit, 'ad
misericordiam et invidiam caedis, cantati sint. Qua-
propter reddendam esse iudicamus Electram Annio,
poetae tragico et comico, *)

*) De Attilio tenuis tantum ad nos pervenit memoria.. Nemo
enim veterum scriptorum commemoravit, quo is anno natus, quo
mortuus sit, nec* de eius patria aut aliis vitae rebus quidquam
traditum est. Cum vero mentionem eius iniecerint Porcius Li·-
cinus et Vulcatius Sedigitas (vide p. 24. Not *)‚ eum circiter
Attii aetatem floruisse coniicere licet, cui suspicioni haud· par-
vam probabilitatem addunt ea, quae sum-a p. 5. Not. hac de
re protulimus. Notandus autem est error cum eorum virorum,
quos supra nominavimus, tum Criniti de poet. Latt. Cap. xlv„
Orellii Onom. Tull. ll. p.86.Welcke1-i l. l. p. 1400„ qui Attilio
dederunt Marci praenomen, cuius nullum apud veteres invenitur
vestigium. ls error fortasse manavit ex Gellii loco 3, 3. „nam
nec Gemini, nec Leones, nec Condalium, nec Anus Plauti nec
Bis compressa, nec Boeotia unquam suit, neque adeo Ἀγροικος,
neque Commorientes, sed M. Aquilii ;“ ita haec verba ex viro-
rum doctorum, imprimis Gronovii coniectura scribuntur-3 nam in
Codd. Μ. Hatrutici vel M. Accii Titi nomen exstat. Aquilii au-
tem nomen minime‘Varronis loco de L. L. p. 75. Rip„ Vl. p.
110. M. munitur3 ibi enim vulgo quidem haee leguntur „accen-
sum solitum ciere, Boeotia ostendit, quam comoediam Aquilii
esse dicunt, hoc versu ,“ in Codd. autem pro vulgata ‚,Aqui1ii“
scriptura legitur ,‚alii‚“ sub qua corrupta voce Augustinus nomen
M. Attii, h. e. Plauti, Scaliger Aelii, h.e. L. Aelii Stilonis late-
re opinati -sunt3 Popma vero in Vni-r. ll, p. 155. Rip. M. Atti-
tii nomen voluit restitui, probatum Osanno Anal. crit. p. 153.
At Plauti nomen ferri nequit. Praeterquam enim quod Varro
poetam comicum non Μ. Attium, sed Plautum nominare solet,
Boeotiam fabulam ab Varrone tributam esse Plauto Gellii testi-
monio constat, qui l. 1. haec scripsit „easque iam nominibus ali-
orum occupatas Plauto vindicavit, sicuti istam, quam nuperrime
legebamus, cui est nomen Boeouiffi Nam cum in illia una et

