..25-

. Lat. t.*Cap. 7. numeros agnovit (cfr. Davisius in l.
l. ‘et> Bergmanni Commeat. de litt. conditione apud
Rem. p. 20.)‚ de quibus tamen dubitavit Madvigius

secutum esse ex Ciceronis loco, quem supra attulimus, per-
spicitur. Praeter itta duo fragmenta vveiehertus commemoravit
Porcii epigramma, quod legitur apud Gellium 19, 9. lis adden-
di sunt ex Suet. vit. Terent. Cap. 1. duodecim versus, quos con-
scripsit de Terentii vita, etiam ipsi trochaicis numeris. De
Ennio Licinum egisse testis est Varro L. L. p. 45. Bip. ‚ p. 64.
M-Praeterea Varro. 7, 104, p. 160. Μ. et Charisius p. 103. Ρ.
eius auctoritate utuntur ad verborum significationem constituen-
dam. Haec fragmenta ad unum eundemque Porcium Licinum
sunt referenda, is vero utique distinguendus est a C. Licinio
Calvo, oratore illo claro et poeta, et a C. Licinio lmbrice, poeta
comico. —- De tempore, quo Porcius vixerit, cum veteres
scriptores sileant , alii aliter judicant3 siceum Weichertus nescio
quibus rationibus ductus „iuniorem Terentii aequalem“ fuisse
suspicatur, Madvigius autem in comment. de L. Attii Didascali-
cis (Opp. acadd. 1, p. 107.) tum, quod Gellius eum raeponat
Q. Lutatio Catulo, cons. a.‡652. U., Catulo majorem uisse col-
Ῑὲςίῐ , 1t)u,m quod Licinus de Terentio scripserit (Suet. vit. Terent.
a . :
p nibil Publius

Scipio profuit, nihil ei Laelius, nihil Furius:

Tres per idem tempus, qui agitabant, nobiles facillime
aliquanto post Terentium scripsisse putat3 Orellius vero (Onom.
Tull. ΙΙ. p.493.) eum circiter a. 640. U. floruisse affirmat, Baeh-
rius denique Hist. litt. Rom. p. 321. Ed. sec. eundem esse con-
tendit ac Porcium Licinium, consulem a. 570. U. Ad Licini au-
tem aetatem accuratius definiendam prae ceteris valet Gellii lo·
cus 19, 9, quo de erotica poesi disserit3 ibi enim ostquam Lu-
tatium Catulum, Calvum, Laevium, Hortensium, innam, Mem·
mium paucis percensuit, haec scribit „sedne nos, id est, no-
men Latinum, tanquam profecto vascos quosdam et insubidos
ἅναφροδισὶας condemnetis3 permittite mihi, quaeso, operire pallio
caput, quod in quadam parum pudica oratione Socratem fecisse
aiunt, et audite ac discite nostros quoque antiquiores
ante eOS, quos nominastis, poetas amasios ac Venerios
fuisse. Tum resupinus,·capite convelato, voce admodum quam
suavi cecinit versus Valerii Aeditui, veteris poetae, item Porcii
Licinii et Quinti Catuli.“ Namque ex his Gellii verbis apparet
Licinum vixisse ante Catulum, Calvum, Hortensium, ceterosque,
quos supra nominavimus, poetas. Horum ut reliquos omittam,
Hortensius, qui idem clarus erat orator, undeviginti anuos na-
tus L. Crasso Q. Scaevola Css. sive a. U. 659„ ut Cicero Brut.
64. auctor est, primum in foro dixit3 natus igitur est a. 640.
U. Colligitur inde Licinum, ut Hortensio maiorem, ita ipsius Attii
fuisse aequalem. Accedit, guod Catulus, consul. a. 65211„ sile-
gitimo, ut videtur, anno a consulatum pervenit, natus esta. 6093
natus igitur est Licinus ante a. U. 609. Licinum vero Terentio mortuo.

