...ae-

in Cic. l. Attamen Attilium, quem propter hunc Cice-
ronis locum inter tragicos poetas recensuerunt cumtalii
tum *Bernhardyns Hist. litt. Rom. p. .181.‚ Baehrius
Hist. litt. Rom, p. 87„ Langeus Vind. trag. Rom.
p. 7., Bothius l. l. p. 254„ statuit weichertus Sopho-
clis Electram non tragice sed comice· tractasse. Eam
in opinionem se adductum esse dicit propter Cicero-
niani loci ἀσυστασίαν; nullam enim se videre ratio·
nem idoneam, qua ductus Cicero tragoediam Latine
redditam composuerit oum comoediis· ex Menandro
conversis, et prorsus desiderari illam scribendi artem
et curam, quam eodem in argumento observaverit de
opt. gen. orat. Cap. 6. „iidem Andriam et Synephe-
bos, nec minus Terentium et Caecilium quam Me-
nandrum legunt, nec Andromacham aut Antiopam aut
Epigonos Latinos recipiant. Sed tamen Ennium et
Pacuvium et Attium potius quam Euripidem et So-
phoclem legunt·.“ Iam vero, licet concedamus, hoc loco
comicos comicis, tragicos tragicis utriusque populi poetis
diligenter opponi (namque Menandri Andriam Teren-
tius, Synephebos Caecilius imitatus est, ex Euripide
autem Ennius Andromacham, Pacuvius Antiopam, ex
Sophocle vero Attius Epigonos in Latinum convenio:
non tamen sequitur, ut alter locus Ciceroni ea-
dem fuerit cura arteque conscribendus. Atque tan-
tum abest, ut Ciceronis locum de Fin. 1, 2. negli-
genter scriptum iudicemus, ut Ciceronem, quod dictu-
rus fuerit, optime dixisse arbitremur. Is enim quo
magis eos pungat, qui Graece, non vero Latine scrip-

 

h· e. a. 595. (vid. supra p. 8.) superstitem fuisse inde apparet,
quod huius obitum commemoravit (vid. Suetonium l. l. Cap. 5.)
- Librorum, quos hic conscripsit, et nomen et numerum igno-
ramuS. Neque enim propterea, quod Licinus cum universe
poesin Romanam, tum singulos poetas persecutus est, VVeichertus
ct Orolh’us debebant asseverare eius librum „de poetis“ inscrip-
tum fuisse, quo indice sane erat is liber, quem eodem fere iem-
pore confecit Vulcatius Sedigitas, de quo videsis Madvigium l.
l. p. 107., vveichermm 1. l. p. 14o., osannam Anal. crit.·p. 3.

