-3-

se ὓ). > Neque vero illud tantum certum est, Attium
a. 26⁵ 1. iis ingenii viribus fuisse, ut fabulam daret,
sed etiam non improbabiliter coniioere licet eum ad
summam pervenisse senectutem. Cicero enim in Bru-
to. C. 285 107. se eum L. Attio, D. Bruti familiari,
colloqui solitum esse tradit. Hunc fac duntaxat, cum
vieesimum annum ageret, cum Attio poeta de litteris
Graecis et Latinis semones factitasse (cfr. Welokerus
in Mus. RbsSupplem. 1-1.‚ Pars. 3, p. 1396. Not. 7.)‚
quoniam eum a. 648. U. c. natum esse constat, At-
tius necesse est certe usque ad annum 668. vel 670.
U. c. vitam egerit.

Ea veterum de Attio testimonia etsi ita sunt com-
parata, quibus fidem non facile deneges, baud defue-
runt tamen, qui omnem poetae buius historiam mise-
re turbarent. In eam enim opinionem discesserunt,
ut duos fuisse Attios poetas sibi persuaderent, quasi
vero antiquorum scriptorum testimonia, si ad unum
eundemque poetam referantur, non solum non con-
gruant, sed etiam prorsus sibi repugnent. Id duobus
locis student probare, Hieronymi in Euseb. Cbron. l.
l. et Valerii Maximi 3. ⁷. 11.‚ quorum ille haec
scripsit „a quo et fundus Accianus iuxta Pisaurum di-
citnr, quia illuc inter colonos fuerat ex urbe dedu-

 

*) Quae fabula suerit, quam sexagesimo anno ante Caesaris
mortem poeta dederit, interpretes non recte perspexerunt. Ple-
rique enim Attii Brutum actam esse putant, quae quidem fabula

’ praetextata Bruti illius, qui reges exegerit, laudes persecuta εἰη

atque haec sane et aptissima erat ad Brutum, Caesaris interfecto-
rem, concelebrgandum, eandemque ipse Brutus absens actam esse
opinatus est. cic. ad An. 16, 5, 1. „tuas iam litteras Brutus ex·-
s ectabat, cui quidem ago non novum attuleram de Tereo Attii3
iiie Brutum putabat.“ Nihilominus Tereum fabulam illo anno in
scena spectatam esse, Cicero et loco cit. testatur, et iterum ad
Διΐ. 16, 2, 3. scripsit „Bruto tuae litterae gratae erant. Fui
enim apud *illum multas horas in Neside, cum paullo ante tuas
litteras accepissem. Delectari mihi Tereo videbatur, et habere
maiorem Attio quam· Antonio gratiam. Mihi autem quo laetiora
sunt, eo plus stomachi et molestiae est, populum Romanum ma-

nus suas non in defendenda republica, sed in plaudendo consu-
mere.“ cfr. Clinton F. H, a. 651. Vol. 111.‚ p. 135.

1.

