-9-

Quae cum ita sint, altero quoque, quo ad sen-
tentiamstabiliendam utuntur, loco quidquam negamus
probari. Provocant enim ad Val. Max. 3‚7‚ 11„ qui
Attium poetam cum Iulio Caesare poetarum collegium*
frequentasse tradit Ψ). Ea Lil. Gyraldus Ι. l. ad Iu-
lium Gaesarem clarum illum dictatorem, qui intersec-
tus est a. 710. U. c.‚ refert, neque aliter iudicat Bo-
thius l. l. p. 157„ qui Attium negat mortuum esse an-
tea. 675. U.‚ quo quidem anno et Sulla obierit et
Caesar in civitate magnus haberi coeperit. Erravit
autem ct Gyraldus et Bothius‚ quorum nollem sen-
tentiam amplexus esset Weichertus (Poett. Latt. reliqq.
p. 13. Not. 17.)‚ vir in 'eiusmodi rebus alioquin cau-
tissimus. Caesar enim dictator, quo anno Sulla mortuus est,
anuos habuit viginti unum ‚ quo tempore nondumsea erat
auctoritate atque gloria, qui amplissimus et florentis-
simus —vir a Valerio posset appellari. Quin persua·
sissimum mihi est de Caesare dictatore verba. ea non
ante aunum 694. U. c.‚ id est non ante id tempus
praedicari potuisse, quo societate cum Pompeio et
Crasso inita primum magnitudinis fundamentum iecit.
Quibus concessis non poteris quin Valerii locum de
alio quodam Caesare intelligas. Neque vero id solum
est, quo offendimur in Valerii loco, sed illud etiam ma-
gnam nobis dubitationem affert, quod iam Attii tem-
pore poetarum collegium exstitisse traditur. Etiamsi
enim ex Suetonio de illustr. gramm. Cap. 1. comper-
tum habemus <antiquissimos poetas, Livium et Ennium,
si quid Latine. composuissent, praelegisse, nihil tamen
quidquam de poetarum, qui tum‘ erant, collegio com-

 

*) valer. Max. l. l. ‚‚ Magno spatio divisus est a senatu ad
poetam Accium transitus. Ceterum ut ab eo decentius ad exter-
na transeamus, producatur in medium. Is lulio Caesari, am-
plissimo et florentissimo viro, in collegium poetarum venienti nun-
quam assurrexit: non maiestatis eius immemor, sed quod in com-
paratione communium studiorum aliquanto superiorem se esse
confideret. Quapropter insolentiae crimine caruit, quia ibi vo-
luminum, non imaginum certamina exe1·ceban1ur.“-

