-24—

fine adiungerent, Nonii locus facile ita corrumpi poss
terat, sut *alterum fragmentum ex Attii Duloreste de-
promptum' putaretur. Quae cum ita si<nt5 et praeter
Pacuvium nemo Romanorum Dulorestem tragoediam
composuerit, huius poetae— nomen etiam in altero No-‘
nii loco pro Attio restituendum iudicamus3 cfr. Scrive-
rii Colleot. tragic. Rom. p. 114„ Bothius l. l. p. 122.

Iam vero si haud magna industria sad refotam
dos Nonii -sive librariorum eius errores opus erat,
nunc contra doctissimum huius aetatis virum nobis dis-
putandum est. Electram enim fabulam5 quam pri·
mus Gasaubonus in Suet. Caes. 84. Attii esse con—
tendit, nuper etiam Weichertus huic poetae vindicare
studuit. Cum vero Casaubonus coniecturae rationes
nullas addiderit, cum solo mihi Weicherto resest.
Is in comment. de O. Licino Calvo (Poett. Latt. re-
liqq. p. 139—43.) incidit in Ciceronis locumv de Pin.
1, 2. ubi hic „Synephebos ege, inquit, potius Cae-
cilii aut ¹Andriam Terentii, quam utramque Menandri
legam? A quibus tantum dissentio, ut, cum Sophocles
vel optime scripserit Electram, tamen male conver-
sam Attilii mihi legendam putem. De quo Licinius:
Ferreum scriptorem, verum opinor scriptorem tamen
Ut. legendus sit.“ ,,
Eo loco recte intellexit Porcium Licinium vel p'o-
tius Licinum *), cuius in verbis iam Vossius de Poet.

 

*) Porcii Licinii nomen, etsi libri constanter sic scriptum prae-
bent, corruptum tamen est3 nemo enim Romanorum duobus
nominibus gentiliciis dicebatur. Iam Gronovius in Gell. 17, 21.
hoc in nomine offensus est, et interpp. ad Liv. 39, 32. docue-
runt non Licinium sed Licinum huius viri nomen fuisse, appro-
batum Ernesto in Clav. Cic. s. v. et Orellio Onom. Tull. 11, p.
493.5 cf.Lindemannus in Charis. Ι, §. 98, p. 74. Corp. grammat.
Lat. V. Huius intermortuam fere memoriam ost Vossium de
Poett. Latt. 1, 7. denuo excitavit Weichertus . l. . 138. Pau-
ca, quae supersunt, fragmenta ostendunt ab Licino iibrum com-
positum esse versibus trochaicis tetram. catal.; in hoc eum de
poesi Romana egisse duo versus testantur, quos Gellius, 17, 21.
,servaviu in eodem singulos poetas, iudicio suo interposito, per-

